## 5337. 每个元音包含偶数次的最长子字符串

给你一个字符串 s ，请你返回满足以下条件的最长子字符串的长度：每个元音字母，即 'a'，'e'，'i'，'o'，'u' ，在子字符串中都恰好出现了偶数次。

::: tip 示例 1：
输入：s = "eleetminicoworoep"
输出：13
解释：最长子字符串是 "leetminicowor" ，它包含 e，i，o 各 2 个，以及 0 个 a，u 。
:::

::: tip 示例 2：
输入：s = "leetcodeisgreat"
输出：5
解释：最长子字符串是 "leetc" ，其中包含 2 个 e 。
:::

::: tip 示例 3：
输入：s = "bcbcbc"
输出：6
解释：这个示例中，字符串 "bcbcbc" 本身就是最长的，因为所有的元音 a，e，i，o，u 都出现了 0 次。
:::

::: warning 提示：
1 <= s.length <= 5 x 10^5
s 只包含小写英文字母。
:::

> [每个元音包含偶数次的最长子字符串](https://leetcode-cn.com/problems/find-the-longest-substring-containing-vowels-in-even-counts)

### 背景介绍

最近的周赛中出现过状态压缩：

[1349.参加考试的最大学生数](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-students-taking-exam/)

LeetCode上经典的状态压缩题也不少：

[691.贴纸拼词](https://leetcode-cn.com/problems/stickers-to-spell-word/)

[1125.最小的必要团队](https://leetcode-cn.com/problems/smallest-sufficient-team/)

什么是状态压缩？其实非常简单，就是把一个二元状态组用二进制数来表示。开灯或关灯，选取或没选取，奇数或偶数，这些都属于二元状态。而如果有NN盏灯、NN个选项或者NN个数，这就变成了一个二元状态组。

什么时候应该状态压缩？状态压缩的题目，一般都会有非常明显的标志：如果你看到有一个参数的数值小于20，同时这道题目中有涉及到是否选取、是否使用、是否出现这样的二元状态，那么这道题目很可能就是一道状态压缩的题目。

### 题目分析

为什么会想到用状态压缩来做这道题？这道题统计的是元音字母出现偶数次的子串。元音字母一共5个，符合参数小的特点；偶数次意味着只需要考虑奇偶，显然这是一个二元状态。

因此，我们用5个元音字母出现次数的奇偶构建了一个二元状态组，然后就可以用一个二进制数将其表示出来。

**到这一步，状态压缩已经完成，那么要如何解决这道题呢？**

#### 分析：

观察可以成为结果的子串的特点。假设子串`(l,r]`是一个符合条件的子串（也即所有元音字母都出现偶数次），那么这个子串对应的状态应该为0。但是由于数据范围，我们不可能逐个检验所有的子串。不妨来看看`[0,l]`和`[0,r]`有怎样的性质。由于`(l,r]`中每个元音字母出现偶数次，所以`[0,l]`和`[0,r]`中所有元音字母出现次数的奇偶一定相同，也就是说，它们会对应同样的状态。

本题的解法到此也就呼之欲出了。假设最长子串是`(l,r]`，同时`[0,r]`的状态为state，那么`[0,l]`一定是从0开始且状态为state的最短子串。因为如果还有一个具有相同状态的更短的子串`[0,l']`，`(l′,r]`就会比`(l,r]`长，并且它也同样满足所有元音字母出现偶数次，这样就与假设矛盾了。

#### 解答：

所以，我们只需要从最左边开始，在每一个位置上更新当前状态，如果某一状态第一次出现，就记录下此时的长度。如果某一状态出现第二次或更多次，用当前长度减掉第一次出现时的长度，就可以得到一个满足要求的子串，我们记录长度的最大值即可。

因为我们只进行了一次遍历，时间复杂度为O(n)；需要保存的是每个状态首次出现的长度，因为状态总数是常数，空间复杂度为O(1)。

<<< @/5337.find_the_longest_substring_containing_vowels_in_even_counts.cpp